日本語字幕仕上げ：FAYFAY
漫遊字幕組
http://popgo.net/bbs
兄さん　そろそろダブリスに着くよ
夢見てたの
ああ　あいつの夢だ
とうとう来ちまったな
うん
師匠　留守だといいな
どっ　どうも
お久しぶりです
よく来た　大きくなったな
ち　縮む
あの　アルフォンスです
ごぶさたしてます
すごく大きくなったな
鎧になってから　初めて頭なでられた
イズミ　エルリックのチビどもが来たぞ
起きられそうか
大丈夫　今日は少し体調がいいから
具合悪くて寝ていたんだ
体　よくなってないのかな
このバカ弟子が
軍の狗に成り下がったって
師匠　その　こっ　これは
アル　随分大きくなって
師匠もお変わりないよう
鍛え方が足りん
痛てて
具合悪かったんじゃないんですか
何を言う　お前たちが来たというからこうして
無理しちゃダメだろ
心配してくれるのね　あなた
賢者の石についてはろくに知らん
興味ないからな
そうですか
以前セントラルで
石にやたら詳しい錬金術師に会ったろ
どんな人です
名前は　確か…
ホーエンハイム
どうした
生きてたんだ
知り合いか
父親です
昔　出ていったっていう
あんなヤツ
あいつのせいで　母さんは死んだんだ
あいつのせいで
あら　どうしたの
こんな朝早く
アルがおしっこって
アルの面倒見てくれたのね
ありがとう　エド
ねえ　お父さんは
出かけたわ
いつ帰って来るの
こちょこちょこちょ
すぐに帰って来るわよ
早く食べちゃいなさい
お母さん
母さん
あの　父さん　石について何か
長年の望みがもうすぐとか　嬉しそうに言ってたな
痛っ
飯にするぞ
はい
アルは食わんのか
えっいえ　汽車の中でたくさん食べちゃって
ほら　アル
オレたちラッシュバレーで　出産に立ち会ったんだよな
そうそう　師匠
僕たち赤ん坊を取り上げるの手伝ったんですよ
バカ　手伝ったって言えるのかよ　あれで
家族が協力して　母親も命を懸けて
みんなに祝福されて人間は生まれてくるんですね
そうだよ　お前たちもそうやって生を受けた
自分の命に誇を持ちなさい
兄さん
師匠変わらないね
ああ　あのころから全然変わってない
しっかりしろ
もっと持ってこい
崩れるぞ
堤防が切れるぞ　高台に逃げろ
兄さん　見て
おい　危ないぞ
これでしばらくはもつでしょう
あ　あんた何者だ
通りすがりの　主婦です
オレたちを弟子にしてよ　おばさん
お願いします　おばさん
ちょっと耳が遠くて聞こえなかったなぁ
もう一回言ってくれる
て　訂正します
弟子にしてください　おねえさん
ダメ
なんで
弟子は取らない主義
それに旅の途中だ
お願い　弟子にして
しつこい
両親の許可は
あの　そいつら　親がいなくて
どうにも弱いね
二人だけで生き延びなさい
それが仮修業
うまくいったら本修業に入る
仮修業中は　錬金術使うの禁止ね
「一は全 全は一」
１か月でその答えを見つけなさい
答えが見つからない場合は
リゼンブールに送り返すからね
じゃあ
なんじゃそりゃ
腹減った
ベッドで寝たいよ
これのどこが錬金術の修業なんだよ
腹減った
あいつら大丈夫かね
経験に勝る知識なしってね
錬金術の肝の部分をたたき込むには
あの方法が一番なのよ
これで何も学べなかったら
所詮はそこまでの才能だってこと
弟子入りは諦めてもらう
オレが心配してんのは
あいつらの命の方だ
私の修業のときなんて
冬のブリッグス山に１か月ほうり込まれたわよ
お前と一般人を一緒にするな
あの島は食料豊富だし
死にゃしないわよ
やった
どうやって食べるのこれ
スパッと
やだよ　兄さんがやってよ
オレ　捕まえるの専門
面倒なこといっつも押しつけて
ああ　待て
子ギツネ
肉はやめて魚にしよう
ってどうやって魚とるんだよ
竿も糸も針もねぇんだぞ
食べ物ない　火もない
なんにもない
言うなよ
もう
何すんだよ　兄さん
兄さん
うおぉ　酸っぺぇ
オレ　生きてるんだ
アリを食って　生きてる
命を食って　生きてる
生きてる
オレたちは死なない
うん
ごめんな
兄さん　もうちょっとだよ
うわ　やった
明日で１か月か
ねえ兄さん　「一は全 全は一」の答えって見つかった
ずっと考えているけどなんとなくしか分からないよ
確信はねぇけど
ほら　腹減ってへろへろだった時アリ食ったろ
そうだっけ
うん　食ったんだよ
すげぇ酸っぱかった
で　考えたんだ
もし食わないでオレが死んだら
キツネやアリに食われる
土に還って草になる
それをウサギが食べる
食物連鎖だね
ああ　それだけじゃない
この島だって　大昔は海の底だったかもしれない
何万年もしたら　山のてっぺんになってるかもしれない
何もかもつながってる
すべては目に見えない
大きな流れの中にあるんだ
それを宇宙っていうのか
世界っていうのかは分かんないけど
そんなでっかいものからすりゃ
オレもアルもアリみたいなもんさ
流れの中の小さな一つ
「全」の中の「一」にすぎない
だけど　その小さな「一」が集まって
「全」が 存在できる
その世は想像もできない…
約束の日だ
「一は全　全は一」の答えを聞こう
「全」は世界
「一」はオレ
よろしい　本修業に移ろう
しゃ
錬成陣の基本は　円の力
円は力の循環を示し
そこに構築式を描くことで
力の発動が可能になる
これも力の循環
体感するのがいちばんいい
さてと　昼ご飯の支度ができるまで復習しておくように
ええっと　「円は 力の循環を示し
そこに構築式を描くことで
力の発動が可能になる」
でも 師匠は手のひらを合わせただけで錬成してましたよね
構築式は書かなくていいんですか
私自身が構築式みたいなものかな
どうやったらできるんです
真理にたどりつけば　できるようになるかもね
師匠も真理を
で　話というのはなんだ
えっと
やはり構築式なしに錬成できるか
加えてアルフォンスは空っぽの鎧
お前は片手片足が機械鎧
師匠　どうして
それくらい手合わせすれば分かる
お前あれを見たな
見たな
はい
師弟そろってしょうもない
師匠は　あれを見たから
私たち夫婦にはなかなか子供ができなくてね
ようやくできたっていうのに
私が病気になっちまって
私たちの子は
生きてこの世に生まれることができなかった
だから
禁忌を犯したんだ
お陰で　中をあっちこっち持っていかれた
本当に大バカ者だよ
もっと早く話しとくべきだったね
辛かったろう
い　いいえ
自分でやったことですし
辛いとかそういう気持ちは
体を取り戻したら　何食べようとか
逆に楽しみなんですよ
ねっ　兄さん
おう　そうだよな
このバカタレが
無理しなくていい
すみません
ごめんなさい
この世は想像もできない
大きな法則に従って流れているんだ
その流れを知り
分析して　再構築する
それが錬金術
そして　生きることでもある
錬金術の基本　分解再構築っていうのは
食物連鎖そっくりだね
ウサギを食べたら　その肉を分解して
自分の体に再構築する
ウサギだって　食べた草を自分の体に再構築している
錬金術っていうのは　命そのものなんだ
己の欲望を楽しむ者
名はグリード
敵か味方か
エドたちの前に立つその姿は
戦うためにあるがごとき異形
次回　鋼の錬金術師
FULLMETAL ALCHEMIST
第十三話　ダブリスの獣たち
強き者　その姿を現す
人体錬成…
やったのか、やらなかったのか
私の理論は完璧でしたか？
お嬢様は？！
荒川弘の名作、盲目の錬金術師
待望のアニメーション化
人は、その『業』故に、咎人となるのか…
鋼の錬金術師
Fullmetal Alchemist
DVD&Blu-ray Disk 第1巻
8月26日発売